Title/1. Symtom/fynd
Text/
• Sammanhang: odiagnostiserad Addisons sjukdom avslöjs ofta vid infektion

• Symtom som kan förekomma: buksmärta, kräkning, diarré, presynkope

• Fynd som kan förekomma: lågt blodtryck, medvetandepåverkan, feber, ökad pigmentering, hyponatremi, hyperkalemi, hypoglykemi, njursvikt

 
Title/2. Ringer-Acetat
Text/
• Ringer-Acetat 1000 ml IV bolus IV

• Därefter kan stora volymer kristalloid behövas


 
Title/3. Glukos?
Text/
Indikation:
• Hypoglykemi

• Glukos 300 mg/ml 30 ml sedan Glukos 50 mg/ml 1000 ml IV över 4 tim



Title/4. Blodprov
Text/
• Kortisol
• ACTH
• TSH
• T4



Title/5. Kortikosteroider
Text/
Val:
• Solu-Cortef 100 mg IV (barn 2 mg/kg)

• Betapred 4 mg/ml 2 ml IV; påverkar inte plasma-kortisolnivå och tolkning av Synacthen vid odiagnostiserad Addisons sjukdom



Title/5. Antibiotika?
Text/
Indikation
• Misstänkt infektion

• Bredspektrum antibiotika
• Source control (se Diagnos/Sepsis)



Title/6. Vasopressor?
Text/
Indikation
• Kvarstående lågt blodtryck - chock trots Ringer-Acetat

Noradrenalin I sprutpump:
• Noradrenalin 1 mg/ml 2 ml + 48 ml NaCl eller Glukos 50 mg/ml = 48 ug/ml
• Ge bolus 10 ug
• Start 0,1 ug/kg/min



Title/7. Vidare handläggning
Text/
• IVA vid vasopressor behov

• Solu-Cortef 100 mg IV var 6:e tim