Title/1. Adrenalin intramuskulärt (IM)
Text/
• Adrenalin 1 mg/ml 0,5 ml IM anterolateralt I låret

• Kan upprepas var 5:e min



Title/2. Utlösande faktor?
Text/
• Avbryt infusion av läkemedel/blodprodukt, ta bort utlösande ämne



Title/3. Planläge/Sidoläge?
Text/
Indikation: lågt blodtryck/presynkop

Kontraindikation: patienten vill vara sittande

• Planläge

• Sidoläge vid illamående

• Vänstersidoläge om höggravid



Title/4. Syrgas
Text/
• Syrgas ≥ 10 L/min via mask med reservoar



Title/5. Övreluftvägs åtgärder?
Text/
Indikation: stridor, tungsvullnad

• Luftvägslarm, kalla narkos ( ) eller ÖNH ( )

• Adrenalin 1 mg/ml 5 ml nebuliserad

• Övreluftvägs hinder (länk)



Title/6. Ventoline?
Text/
Indikation: bronchospasm/ronchi

Risk: hypokalemi

• Ventoline 2 mg/ml 2,5 ml (1 ampul) nebuliserad (kan ges till patient i sidoläge)



Title/7. Ringers acetat?
Text/
Indikation: lågt blodtryck/takykard

• Ringers acetat 1000 ml (20 ml/kg) IV bolus



Title/8. Adrenalin intravenöst (IV)?
Text/
Indikation: svåra symtom trots adrenalin IM

Risk: arytmi (EKG monitorering)

• Ta fram Adrenalin 0,1 mg/ml (ampull på 10 ml)
• Ta fram en 10 ml spruta
• Dra upp 1 ml av Adrenalin 0.1 mg/ml
• Späd med 9 ml NaCl (ger en lösning på 10 microg/ml)
• Ge 2 ml (20 microg) IV bolus.
• Upprepad var 2:a min vid behov



Title/9. Glucagon intravenöst (IV)?
Text/
Indikation: svåra symtom, svarar ej till adrenalin (pga beta-blockerare?)

Risk: kräkning

• Ta fram Glucagon 1 mg/ml
• Spruta vätskan in i flaskan för att lösa upp pulvern
• Dra upp lösningen MED EN VANLIG 2 ml SPRUTA
• Injicera vätskan (1 ml) IV över 1 min
• Upprepa vid behov. Hos vuxna kan man ge upp till 5 mg



Title/10. Atropin?
Text/
Indikation: paradoxal bradykardi

• Atropin 0,5 mg/ml 2ml IV.

• Upprepa vid behov.  Hos vuxna kan man ge upp till 3 mg



Title/11. Tavegyl?
Text/
Indikation: klåda/nässelutslag

• Tavegyl 1 mg/ml 2 ml IV



Title/12. Betapred
Text/
• Betapred 4 mg/ml 2 ml IV



Title/13. Observation
Text/
• Om patienten fått adrenalin IM:  4 timmars observation sedan administration

• Vid svåra symtom:  10 timmars observation



