Title/1. Kalla på hjälp?
Text/
Indikation: hotande övreluftvägshinder

Val:
• 50000
• Anestesilarm 77900
• ÖNH 71061



Title/2. Adrenalin IM?
Text/
Indikation: larynxödem


• Adrenalin 1 mg/ml 0,5 ml IM (0,15 mg eller 10 µg/kg)
• Upprepas var 10:e min vid behov

Adrenalin funkar framförallt vid histamin-utlöst angioödem (klåda, utslag)
Kan vara ineffektiv vid bradykinin-utlöst angioödem (hereditär, ACE-hämmare)




Title/3. Övre luftvägsåtgärder
Text/
Indikation: ha beredskap om övre luftvägshinder utvecklas

Mental förberedelse för:
• Fiberlaryngoskopi
• Fiberintubation
• Coniotomi




Title/4. Cyklokapron?
Text/
Indikation: misstänkt bradykinin-utlöst (hereditär, ACE-hämmare)

• Cyklokapron 100 mg/ml 10 ml IV över 10 min




Title/5. Berinert/Fyrazir?
Text/
Indikation:
• Misstänkt bradykinin-utlöst (hereditär, ACE-hämmare)
• Kontakt med ÖNH (71061) gällande beslut om behandling

Val:
• Fyrazir 30 mg SC
• Berinert 1000 - 1500 IE (20 IE/kg, avrunda till närmast 500 IE) långsam IV infusion





Title/6. FFP?
Text/
Indikation:
• Misstänkt bradykinin-utlöst (hereditär, ACE-hämmare) med hotad övre luftväg
• Ingen tillgång till Berinert eller Fyrazir

• 2 enheter färsk frusen plasma IV




Title/7. Antihistamin & kortikosteroid
Text/
Indikation: histamin-utlöst angioödem (klåda, utslag)

• Taveyl 1 mg/ml 2 ml IV
• Betapred 4 mg/ml 2 ml IV

