Title/1. Kliniskt syndrom
Text/
Överväg epiglottit vid:
• Dyspné
• Dysfoni (dämpad röst)
• Dregel (talar för hotande förlust av luftväg)
• Dysfagi + ont i halsen
• Stridor
• Feber (kan saknas hos 50% av vuxna)



Title/2. Kalla på ÖNH/Narkos
Text/
Val:
• ÖNH 71061
• Narkos 78880
• Anestesilarm 77900



Title/3. Förberedelser
Text/
• Låt patienten sitta, "sniffing position"
• Undvik direkt undersökning av svalget
• Syrgas
• Förbereda för fiberlaryngoskopi, intubation, coniotomi/jet ventilation


Title/4. Flexibel laryngoskopi
Text/
• Förstalinjens undersökning



Title/5. Endotrakeal intubation?
Text/
Faktorer som påverkar beslut:
• Graden av inflammation av epiglottis
• Kliniskt förlopp under senaste 5 timmar
• Immunbrist, diabetes



Title/6. Antibiotika
Text/
• Cefotaxime 2 g IV (50-100 mg/kg)



Title/7. Inläggning
Text/
• Om ej inducerad: inläggning på avd med tätt övervakning/intubationsberedskap