Title/1. Kalla på hjälp?
Text/

Val:
• 50000
• Anestesilarm 77900
• ÖNH 71061



Title/2. Medvetslös patient?
Text/
• 50,000 larm
• Påbörja hjärt- lungräddning
• Laryngoskopi
• Försök seponera kroppen med MaGill tång
• Annars intubera, trycka kroppen i hö bronk, ventilera vä lunga



Title/3. Ineffektiv hosta? Kan ej prata? Cyanos?
Text/
• Ryggdunkningar x 5
• Buktryck x 5
• Upprepa tills förbättrad eller medvetslös

Barn eller höggravid: bröstkompression istället för buktryck



Title/4. Effektiv hosta? Kan prata?
Text/
• Ge syrgas
• Förberedelse i fall patientens tillstånd försämras



Title/5. Fortsatt vård
Text/
• Ställningstagande till lungröntgen vid röntgentätt föremål
• Bronkoskopi vid misstänkt främmande kropp i luftvägen