Title/1. Information att inhämta
Text/
• Tidigare Na-värden?

• MAPLES

• Anamnes: vätskebalans (intag och förlust)

• ABCDE

• Blodgas

• U-Na, U-osm, S-om



Title/2. Hyperton natriumklorid?
Text/
Indikation: kräkning, krampanfall, somnolens, medvetslöshet

• Blanda 20 ml Addex-natrium (4 mmol/ml) med 250 ml NaCl 0,9%

• Ge hela 270 ml IV över 15 min (4 ml/kg)

• Upprepas mätning av S-Na; ytterligare hyperton NaCl ges vb för att initialt höja [Na] med 5 mmol/L



Title/3. Kristalloidbehandling?
Text/
Indikation: intramuskulär volymbrist

• Ringer-acetat 1000 ml IV över 4h



Title/4. Vätskekarens?
Text/
Indikation: varken encefalopati eller volymbrist

• Vätskekarens (< 800 ml/dygn)



Title/5. Vidare vård
Text/
• Riktade utredningar/behandlingar mot misstänkt orsak

• Inläggning vid Na < 120 mmol/L, symtomgivande hyponarremi, risk för snabb ändring

• Vid inläggning:  kontroll av Na var 2-6:e tim + överväg timdiures

• Sikta på Na ändring ≤ 10 mmol/L/dygn