Title/1. Hjärtstopp / Chock?
Text/
• "Kramper" kan utlösas av hypoxi/chock/hjärtstopp



Title/2. Stabilisering av halsrygg?
Text/
Indikation: vid huvudtrauma före eller i samband med krampanfall




Title/3. Luftvägs åtgärder?
Text/
Indikation: ofri luftväg

• Jaw-thrust
OCH/ELLER
• Näskantarell (svalgtub kan skada tänder)



Title/4. Vid kräkning
Text/
• Sidoläge



Title/5. Syrgas
Text/
• Syrgas ≥ 10 L/min via mask med reservoar



Title/6. Ventilation?
Text/
Indikation: låg andningsfrekvens / låg tidalvolym

• Ventilation med mask och blåsa, 2-person teknik



Title/7. Bensodiazepin?
Text/
Indikation: ihållande eller intermittenta ryckningar > 5 min

Om IV:
• Diazepam 5 mg/ml 2 ml IV (0,2 mg/kg)

Om ej IV:
• Midazolam 5 mg/ml 2 ml IM (0,2 mg/kg)
ELLER
• Midazolam 5 mg/ml 1 ml intranasalt i varje näsborre (0,2 mg/kg totalt)

• Bensodosen kan upprepas 1 gång


Title/8. Kristalloid?
Text/
Indikation: SBP < 120 mm Hg

• Ringeracetat 500 ml IV bolus


Title/9. Reversibla orsaker?
Text/

• Hypoglykemi: Glucose 300 mg/ml ≥ 20 ml IV (glukos 100 mg/ml 2 ml/kg)

• Hyponatremi: Addex-Na 4 mmol/ml 20 ml i 0.9% NaCl 250 ml. Ge hela 270 ml IV över 15 min (barn: 4 ml/kg)

• Hypokalcemi: Kalciumglukonat 100 mg/ml 10 ml IV över 5 min

• Meningit: Ceftriaxone 3 g IV + Ampicillin 3 g IV eller motsvarande

• Encefalit: Acyclovir 10 mg/kg IV

• Na-kanal blockad: NaHCO3 50 mg/ml 200 ml IV bolus (3 ml/kg)

• Isoniazid intox: Pyridoxin 5 g IV över 10 min

• Eklampsi: Addex-Magnesium 1 mmol/ml 20 ml IV över 5 min eller Magnesiumsulfat 500 mg/ml 10 ml IM I varje lår (10 g totalt)



Title/10. Keppra = Levetiracetam?
Text/
Indikation: ihållande eller intermittenta ryckningar > 5 min oavsett effekt av Benso

• Levetiracetam (Keppra®) 60 mg/kg (max 4,5 g) IV över 10 min



Title/11. Propofol?
Text/
Indikation: ihållande ryckningar

• Propofol 2 mg/kg IV bolus



Title/12. Djup sedering och endotrakeal intubation?
Text/
Indikation: ihållande ryckningar trots Benso + Keppra

Endotrakeal intubation efter följande:
• Propofol 2-5 mg/kg IV	över 5 min
ELLER
• Tiopental (Pentothal®) 2-7 mg/kg IV max 50 mg/min
ELLER
• Midazolam (Dormicum®)	0,2 mg/kg IV



Title/13. Vidare vård
Text/
• Blodprov: Na, Ca, Mg, Glukos, Vita, Trombocyter, nivåer av antiepileptiska läkemedel

• CT skalle om första krampanfall ELLER skalltrauma

• EEG om icke-konvulsivt status ELLER fått neuromuskulärt blockerande substans

• Alkoholabstinens / undernärd: Tiamin 500 mg IV

• Behandla hypertermi om den föreligger


