Title/1. Hjärtläge
Text/
• Höja sänghuvudet



Title/2. Syrgas?
Text/
Indikation: SpO2 ≤ 90%

Val:
• Mask med reservoar 10-15 L/min
• Oxymask 1-10 L/min
• Mask utan reservoar 5-10 L/min
• Näsgrimma 1-4 L/min



Title/3. Furix?
Text/
Kontraindikation:
• SBT < 90 mm Hg

Risk:
• Hypovolemi ska undvikas vid svår aortastenos

• Furix 40 mg IV om patienten inte står på diuretika
• Furix dygnets dos IV om patienten redan står på diuretika (t ex 80 mg IV om patienten tar Furix 40 mg x 2)



Title/4. Nitroglycerin?
Text/
Indikationer:
• SBP > 160 mm Hg (för att minska afterload)
• Akut mitralis- eller aortainsufficiens
• Otillräcklig svar till Furix

Kontraindikationer:
• SBT < 110 mm Hg
• Svår mitraslis- eller aortastenos
• Viagra-bruk inom 12 tim

Val:
• Nitroglycerin 1 spraydos (0,4 mg) var 2:a min tills blodtrycksänkning
• Nitroglycerin 1 mg/ml 0,5 mg bolus IV var 3:e min
• Nitroglycerin 1 mg/ml 10 ml + 40 ml NaCl = 200 µg/ml. 1,5 µg/kg/min (100 ug/min), titrera



Title/5. CPAP/NIV?
Text/
Indikationer:
• Hypoxemi trots åtgärder ovan
• Respiratorisk acidos

Kontraindikationer:
• SBP < 85 mm Hg
• Kräkning
• Pneumothorax
• Svår medvetandesänkning

• EPAP 5 cm H2O, titrera upp till vid behov
• Tillägg P-support 5 cm H2O vid hyperkapné, utmattning, KOL



Title/6. Endotrakeal intubation + invasiv ventilation?
Text/
Indikationer:
• Hypoxi och/eller hyperkapné utan svar på CPAP/NIV
• Utmattning
• Nedsatt medvetandegrad, kan ej skydda luftvägen

• Narkos 78880
• Anestesilarm 77900



Title/8. Blodprov
Text/
• Pro-BNP
• Troponin



Title/9. Utlösande orsak?
Text/
Överväg:
• Akut hjärtischemi (STEMI/OMI)?
• Akut strukturellt problem (t ex papillarmuskelruptur)?



Title/10. Övrigt
Text/
• Överväg KAD för att följa diures
• Klexane 40 mg SC om ej på antikoagulantia



Title/11. Morfin?
Text/
Indikation:
• Svår ångest

Risker:
• Påverkan på andning och medvetandegrad
• Associerad med ökad mortalitet
• Rekommenderas ej rutinmässigt

• Morfin 2 mg IV
• Primperan 10 mg IV