Title/1. Initiala åtgärder
Text/
1-Torka barnet i 30 sekunder

2-Om effektiv egen andning + HF > 100/min:  inga åtgärder förutom förebygga hypotermi

3-Avnavling efter 1 min

4-På moderns mage


Title/2. Airway
Text/
• Huvudet i neutral läge, duk under axlarna vid behov

• Ingen sug



Title/3. Breathing
Text/
• Ventilera med rumsluft 30-60/min

• Bekräfta effektiv ventilation (bröstkorgsexpansion)

Vid ineffektiv ventilation:
• Haklyft
• Byt maskstorlek
• Näskantarell/svalgtub/larynxmask
• Laryngoskopi, sug, endotrakeal intubation



Title/4. Circulation
Text/
Vid hjärtfrekvens < 60/min trots effektiv ventilation > 1 min:

• 3:1 kompression:ventilation (90:30/min)

• Ventilera med 100% syrgas

• Kontrollera hjärtfrekvens var 30:e sek, avbryt om HF > 60/min



Title/5. Drugs
Text/
Vid kvarstående hjärtfrekvens < 60/min:

• Adrenalin 0,1 mg/ml 0,3 ml via navelven eller IO

• Ringer eller 0 neg blod 30 ml bolus via navelven eller IO

• Naloxon 0,4 mg/ml 0,5 ml IM vid misstänkt opioidpåverkan

• Glukos 50 mg/ml 10 ml via navelven eller IO



Title/6. End
Text/
• Avbryt ventilation när (effektiv egen andning + HF > 100/min)

• Avbryt HLR om > 20 min återupplivning och inga livstecken
