Title/1. Mekaniska symtom
Text/
• Oftalmoplegi
• Dubbelseende
• Exoftalmus

Color/<#A336C9><Notera:>
• Proptos syns bäst från huvudända, kan vara av en grad som gör att ögonlocken är så spända att de inte kan öppnas med ett lätt drag av fingrarna


Title/2. Ischemiska symtom
Text/
• Svår smärta i eller runt öga
• Nedsatt visus
• Pupill defekt (relativ afferent)
• Ljusstel, vid pupill




Title/3. Lateral kantotomi och kantolys
Text/
Color/<#5EA35C><Indikation:>
• Ingreppet bör genomföras inom 60-90 minuter från debut av ischemiska symtom.

Vid medvetandesänkt patient räcker kombination av exoftalmus + relativ afferent pupilldefekt för att motivera kantotomi. Ingreppet får inte fördröja urakut DT hjärna vid misstänkt intrakraniell blödning. Väntan på DT kan dock leda till visusförlust.

Color/<#A336C9><Notera:>
• Lateral kantotomi och kantolys kan förebygga visusförlust vid orbitalt kompartmentsyndrom

InternalLink/<Lateral kantotomi><lateral kantotomi>




Title/4. Vidare vård
Text/
• Kontakt med ögonläkare för utrymning av retrobulbar hematom