Title/1. Brottsligt angrepp på person/egendom?
Text/
• Åtgärder får göras enligt nödvärn (Brottsbalk (1962:700) 24 kap 1 §). Vilka åtgärders som gäller specificeras ej i lagtexten, utan proportionaliteten till angreppet gäller




Title/2. Fara hotar patientens liv eller hälsa?
Text/
• Åtgärder får göras enligt nödrätt (Brottsbalk (1962:700) 24 kap 4 §). Vilka åtgärders som gäller specificeras ej i lagtexten, utan proportionaliteten till faran för liv eller hälsa gäller



Title/3. Patientens vilja kan inte utredas?
Text/
• Vård som behövs för att avvärja fara som allvarligt hotar patientens liv eller hälsa får ges enligt Patientlag (2014:821) 4 kap 4 § även om patientens vilja på grund av medvetslöshet eller av någon annan orsak inte kan utredas




Title/4. Allvarlig psykisk störning?
Text/
• Allvarlig psykisk störning: psykos (oavsett orsak), svår depression med självmordstankar, svår personlighetsstörning med impulskontrollstörning, svår anorexia nervosa. Ej missbruk, utvecklingsstörning, demens

•Oundgängligt behov av psykiatrisk dygnetsruntvård, inklusive om patienten är farlig för annans personliga säkerhet eller fysiska eller psykiska hälsa

• Motsätter sig vård eller att det finns grundad anledning att anta att vården inte kan ges med patientens samtycke

• Då får legitimerad läkare fatta beslut om att utfärda vårdintyg och göra följande åtgärder innan intagningsbeslut enligt Lag (1991:1128) om psykiatrisk tvångsvård: hindra patienten från att lämna vårdinrättningen, tvångssedera, bälta, tvångsmedicinera för akuta tillstånd. Kroppsvisitation får inte göras.




Title/5. Är patienten beslutskapabel?
Text/
• Om patienten inte bedöms beslutskapabel (t ex svår demens) kan man motivera behandling mot patientens vilja enligt "presumerat" eller "hypotestiskt" samtycke, dock finns inget stöd i lagen för det

• Om patienten bedöms beslutskapabel får behandling inte genomföras utan patientens samtycke enligt Patientlag (2014:821) 4 kap 2 §



Title/6. Patienten är ett barn
Text/
• Vårdnadshavare har både rätt och skyldighet att bestämma gällande vård och behandling som rör barnet

• Barnets inställning till den aktuella vården ska tillmätas betydelse i förhållande till hans eller hennes ålder och mognad enligt Patientlag (2014:821) 4 kap 3 §. Det innebär att ett barn kan bedömas lämplig att fatta egna beslut redan innan 18 års ålder




Title/7. Anhöriga/Närstående/God man/Förvaltare
Text/
• Anhöriga och andra närstående har inte några rättsliga befogenheter att agera som ställföreträdare för en vuxen person

• En god man eller förvaltare kan inte samtycka till vård och omsorg mot den enskildes vilja