Title/1. Akut elkonvertering?
Text/
• Vid hypoxemi, chock, medvetandesänkning: se Problem/Takykardi



Title/2. Differentialdiagnos
Text/
• Sinustakykardi: HF < 150 slag/min; positiv P-våg i avl II

• Förmaksfladder: HF ofta kring 150 slag/min vid 2:1 överledning

• Ektopisk förmakstakykardi (EAT): negativt P-våg i avl II, PR kort eller lång

• AVNRT

• AVRT ortodrom: ofta deltavåg vid sinusrytm

Obs:  2-5% av VT har QRS-bred 110-120 msec



Title/3. Lewis Lead?
Text/
Indikation
• För att tydligare kunna identifiera P-vågor i förhållande till QRS-komplex

Hur man gör:
• Standard 12-avlednings-EKG
• Elektroden från höger arm flyttas till interkostalrum 2 till höger av sternum
• Elektroden från vänster arm flyttas till interkostalrum 4 till höger av sternum
• Öka amplitud till 20 mm/mV
• Ta om EKG, leta efter P-vågor i avl I



Title/4. Valsalva?
Text/
Indikation
• Kan bryta AVNRT/AVRT, avslöja P-vågor

Hur man gör:
• Patient halvsittande
• Patienten blåser i en 20 ml spruta så hårt som möjligt i 15 sek
• Direkt därefter läggs patienten i planläge och benen höjs i 45° i 15 sek

Barn: handske fylld med is + vatten läggs på pannan



Title/5. Adenosin?
Text/
Indikation:
• Utebliven effekt av Valsalva-manöver

Kontraindikationer/risker:
• Biverkningar vid tidigare behandling
• Svår hypotoni, instabil angina
• I sällsynta fall kan Adenosin utlösa brady- eller takyarytmier

Hur man gör:
• Defibrillator (via 3-avl EKG) kan skriva ut rytmremsa vid behandling
• Adenosin 5 mg IV BOLUS följt av 10 ml NaCl IV bolus
• Inget effekt: Adenosin 10 mg IV bolus + NaCl flush
• Inget effekt: Adenosin 15 mg IV bolus + NaCl flush
• Barn: 100 ug/kg, 200 ug/kg, 300 ug/kg

Tolkning:
• Arytmin bryts: talar för AVNRT/AVRT
• Tillfällig bradykardi, förmaksaktivitet syns: fladder/EAT
• Ingen effekt alls: VT?



Title/6. Amiodaron?
Text/
Indikation:
• Paroxysmal SVT som inte bryts av Valsalva eller Adenosin

Kontraindikation
• Misstänkt fladder > 48 tim och ingen antikoagulantia i ≥ 3 veckor

• Amiodaron 50 mg/ml 6 ml (300 mg) i Glukos 50 mg/ml 250 ml IV över 20 min



Title/7. Elkonvertering?
Text/
Indikation
• Paroxysmal SVT som inte bryts av Valsalva eller Adenosin

Kontraindikation
• Misstänkt fladder > 48 tim och ingen antikoagulantia i > 4 veckor

1-Sederingsval
• Propofol 10 mg/ml 0,5 mg/kg IV
• Esketamine 5 mg/ml 0,5 mg/kg IV + Midazolam 1 mg/ml 1 mg IV

2-Elkonvertering
• SYNKRONISERA
• 200 J (2 J/kg)

3-Refraktär?
• SYNKRONISERA IGEN
• 360 J (4 J/kg)
• Byt plattor från antero-lateral till antero-posterior