Title/1. Akut elkonvertering?
Text/
• Vid hypoxemi, chock, medvetandesänkning: se Problem/Takykardi

Title/2. Hyper- hypokalemi?
Text/
• Se Problem/hyperkalemi

• Se Problem/hypokalemi



Title/3. Intox natrium-kanalblockad?
Text/
• Se Problem/Intox Natrium-kanalblockad



Title/4. Differentialdiagnos
Text/
• VT, monomorf eller polymorf

• SVT (förmaksflimmer, fladder/EAT med varierande överledning) +
-Grenblock
-Accessorisk ledningsbana
-Hyperkalemi
-Intox natrium-kanalblockad

Se tidigare EKG:
• Grenblock, samma QRS-mönster?
• Delta-våg?



Title/5. Tolkning 12-avlednings EKG
Text/
Förekomst av enstaka smala QRS-komplex talar för
• Preexciterad förmaksflimmer
• VT (capture beat)



Title/6. Förmaksflimmer med grenblockering?
Text/
Indikation
• Typisk höger- eller vänstergrenblocks mönster
• Samma QRS-mönster när när patienten är i sinusrytm

Tolkning/handläggning
• Talar starkt för förmaksflimmer med grenblock
• Behandlas som förmaksflimmer; se Problem/Takykardi oregelbunden + smal ers



Title/7. Förmaksflimmer med accessorisk ledningsbana?
Text/
• Elkonvertering (läkemedel / manövrar som hämmar AV-noden kan utlösa VF)

1-Sederingsval
• Propofol 10 mg/ml 0,5 mg/kg IV
• Esketamine 5 mg/ml 0,5 mg/kg IV + Midazolam 1 mg/ml 1 ml IV

2-Elkonvertering
• SYNKRONISERA
• 200 J (2 J/kg)

3-Refraktär?
• SYNKRONISERA IGEN
• 360 J (4 J/kg)
• Byt plattor från antero-lateral till antero-posterior

Efter elkonvertering
• EKG: delta-våg?
• Inläggning med hjärtmonitorering för elfys utredning/ablation
 