Title/1. Akut elkonvertering?
Text/
• Vid hypoxemi, chock, medvetandesänkning: se Problem/Takykardi



Title/2. Differentialdiagnos
Text/
• Förmaksflimmer (inga P-vågor, helt oregelbunden)

• Förmaksfladder med varierande AV-överledning (fladder vågor kring 300 slag/min i bakgrund, ej helt oregelbunden)

• Ektopisk förmakstakykardi med varierande AV-överledning (P-vågor vanligtvis 130 - 250 slag/min i bakgrund, ej helt oregelbunden)

• Multifokal förmakstakykardi (P-vågor med ≥ 3 olika morfologier)



Title/3. Sekundär flim/fladder?
Text/
• Vid snabb flim/fladder sekundärt till tillstånd nedan behandlas tillståndet initialt, ej takykardin

Överväg:
• Hypovolemi/blödning?
• Lungemboli?
• Myokardischemi?
• Sepsis?
• Hypokalemi? Hypocalcemi? Hypomagnesiemi?
• Intoxikation?
• Abstinens?
• Tyreotoxikos?


Title/4. Paroxysmal flim/fladder: elkonvertering?
Text/
Indikation:
• Säkert duration < 48 tim eller antikoagulantia i ≥ 3 veckor

Kontraindikation:
• Stroke/TIA inom 6 månader eller mekanisk hjärtklaff

Elkonvertering efter TEE kan vara aktuellt om patienten
• Inte uppfyller indikationen
• Har en kontraindikation



Title/5. Paroxysmal flimmer: Brinavess?
Text/
Indikation:
• Alternativ till elkonvertering
• Säkert duration < 48 tim eller antikoagulantia i ≥ 3 veckor

Kontraindikationer:
• Stroke/TIA inom 6 månader eller mekanisk hjärtklaff
• Hjärtsvikt medelsvår (andfådd vid lätt fysisk aktivitet) eller svår (andfådd i vila)
• AKS inom 30 dagar
• Svår aortastenos
• SBT < 100 mm Hg
• QT-tid > 440 ms (QTc-tid > 500 ms)
• Svår bradykardi, AV-block II eller AV-block III och ingen pacemaker
• Antiarytmika Klass I eller Klass III (t ex Amiodaron) inom senaste 4 timmar

Infusion #1
• Brinavess 3 mg/kg IV över 10 min

Om förmaksflimmer fortsätter 15 minuter efter infusion #1
• Brinavess 2 mg/kg IV över 10 min

Title/6. Paroxysmal flim/fladder: frekvenskontroll?
Text/
Indikation:
• Paroxysmal flim/fladder där konvertering till sinus ej aktuellt

Val:
• Seloken 5 mg IV. Kontraindicerad vid akut hjärtsvikt och svår astma
• Digoxin 0,5 mg IV
• Amiodaron 50 mg/ml 6 ml i Glukos 50 mg/ml 250 ml IV över 30 min:
- vid utebliven frekvenskontroll med digoxin och/eller beta-blockerare
- istället för beta-blockerare hos patienter med EF < 40%
