Title/1. Kalla på hjälp?
Text/
Luftvägslarm:

Narkos:

ÖNH:



Title/2. Medvetslös patient?
Text/
50,000 larm

Påbörja hjärt- lungräddning

Laryngoskopi

Seponera kroppen med MaGill tång, annars intubera, trycka kroppen i höger bronk, ventilera vänster lunga



Title/3. Ineffektiv hosta?  Kan ej prata?  Cyanos?
Text/
Ryggdunkningar x 5

Buktryck x 5 eller bröstkompressioner x 5 (barn < 1 år, höggravid)

Upprepa tills förbättrad eller medvetslös



Title/4. Effektiv hosta?  Kan prata?
Text/
Uppmuntra patienten att hosta

Ge syrgas

Förberedelse i fall patienten försämras



Title/5. Fortsatt vård
Text/
Ställningstagande till lungröntgen vid röntgentätt föremål

Bronkoskopi vid misstänkt främmande kropp i luftvägen