Title/1. Brottsligt angrepp på person/egendom?
Text/
• Åtgärder får göras enligt nödvärn (Brottsbalk (1962:700) 24 kap 1 §). Vilka åtgärders om gäller specificeras ej i lagtexten, utan proportionaliteten till angreppet gäller



Title/2. Fara hotar liv eller hälsa?
Text/
• Åtgärder får göras enligt nödrätt (Brottsbalk (1962:700) 24 kap 4 §). Vilka åtgärders om gäller specificeras ej i lagtexten, utan proportionaliteten till angreppet gäller



Title/3. Patientens vilja kan inte utredas?
Text/
• Vård som behövs för att avvärja fara som allvarligt hotar patientens liv eller hälsa får ges enligt Patientlag (2014:821) 4 kap 4 § även om patientens vilja på grund av medvetslöshet eller av någon annan orsak inte kan utredas



Title/4. Allvarlig psykisk störning?
Text/
• Allvarlig psykisk störning: psykos (oavsett orsak), svår depression med självmordstankar, svår personlighetsstörning med impulskontrollstörning, svår anorexia nervosa; ej missbruk, utvecklingsstörning, demens

• Oundgängligt behov av psykiatrisk vård, inkl farlig för annans personliga säkerhet eller fysiska eller psykiska hälsa

• Motsätter sig vård eller att det finns grundad anledning att anta att vården inte kan ges med patientens samtycke

• Då får legitimerad läkare fatta beslut om att utfärda vårdintyg och göra följande åtgärder innan intagningsbeslut enligt Lag (1991:1128) om psykiatrisk tvångsvård: hindra patienten från att lämna vårdinrättningen, tvångssedera, bälta, tvångsmedicinera för akuta tillstånd




Title/5. Är patienten beslutskapabel?
Text/
• Om patienten inte bedöms beslutskapabel (t ex svår demens) kan man motivera behandling mot patientens vilja enligt "presumerat" eller "hypotestiskt" samtycke, dock finns inget stöd i lagen för det

• Om patienten bedöms beslutskapabel får behandling inte genomföras utan patientens samtycke enligt Patientlag (2014:821) 4 kap 2 §

• Om patienten är ett barn tillmäts barnets inställning till den aktuella vården i förhållande till hans eller hennes ålder och mognad Patientlag (2014:821) 4 kap 3 §




Title/6. Åtgärd 6
Text/
Indikation: indikation

Kontraindikation:  kontraindikation eller risk

Läkemedel styrka dos route tid



Title/7. Åtgärd 7
Text/
Indikation: indikation

Kontraindikation:  kontraindikation eller risk

Läkemedel styrka dos route tid



Title/8. Åtgärd 8
Text/
Indikation: indikation

Kontraindikation:  kontraindikation eller risk

Läkemedel styrka dos route tid
